Forichok, [03.03.19 15:10]
Лабораторная работа №1. 

Часть 1. 
1. С клавиатуры вводится 32-х разрядное целое число ? в двоичной системе счисления.  
1. Вывести ? −ый бит числа ?. Номер бита предварительно запросить у пользователя. 
2. Установить/снять ? −ый бит числа ?. 
3. Поменять местами ? −ый и ? −ый биты в числе ?. Числа ? и ? предварительно запросить у  
пользователя. 
4. Обнулить младшие ? бит. 
2. A) «Склеить» первые ? битов с последними ? битами из целого числа длиной ??? битов. Пример. 
Пусть есть 12-ти разрядное целое число, представленное в двоичной системе счисления  
100011101101. «Склеим» первые 3 и последние 3 бита, получим 100101. 
B) Получить биты из целого числа длиной ??? битов, находящиеся между первыми ? битами и  
последними ? битами. Пример. Пусть есть 12-ти разрядное целое число, представленное в  
двоичной системе счисления 100011101101. Получим биты находящиеся между первыми 3 и  
последними 3 битами: 011101. 
3. Поменять местами байты в заданном 32-х разрядном целом числе. Перестановка задается  
пользователем. 


Часть 2. 

4. Найти максимальную степень 2, на которую делится данное целое число. Примечание. 
Операторами цикла пользоваться нельзя. 

5. Пусть ? целое число. Найти такое ?, что 2/ ≤ ? ≤ 2/12. 

6. Дано 2/ разрядное целое число. «Поксорить» все биты этого числа друг с другом.  
Пример.101110001 → 1; 11100111 → 0. 

7. Написать макросы циклического сдвига в 2/ разрядном целом числе на ? бит влево и вправо. 

8. Дано ? битовое данное. Задана перестановка бит (1, 8, 23, 0, 16, … ). Написать функцию,  
выполняющую эту перестановку. Биты, переставлены в соответствии с перестановкой (5, 3, 7, 1, 4, 0, 6, 2). 


Часть 3. 

9. Разработайте алгоритм шифрования на основе замены последовательности битов. Например,  
определите таблицу, в которой задано правило замены 4 бит на какую-то другую  
последовательность бит. Разработайте консольное приложение, шифрующее и дешифрующее  
файл, используя ваш алгоритм. 

10. Разработать приложение, шифрующее и дешифрующее файл с помощью алгоритма Вернама. 

11. Разработайте приложение, обеспечивающее безопасность данных на основе алгоритма DES.  
Примечание. В приложении необходимо реализовать возможность выбора режима работы  
алгоритма. Выполните сравнительный анализ эффективности вашей реализации алгоритма  
DES. Воспользуйтесь какой-либо готовой реализацией алгоритма и выполните множественное  
шифрование и дешифрование данных вашей реализацией и готовым решением. Постройте  
графики скорости шифрования данных (? = ?(?), ? −размер шифруемых данных). 

12. Реализуйте алгоритм RC4. 
Внимание. Запрещается реализовывать задания в виде консольных приложений. Обязательно наличие  
типичных элементов управления: меню, строки состояния, древовидного элемента управления. В  
ваших программах для демонстрации алгоритма необходимо шифровать файлы. Рекомендуемые  
языки программирования и технологии: C#/WPF, ado .net, C++/QT, python, PyQt, js.
